- static web: mỗi lần người dùng request, máy chủ gửi tệp html css js đoen giản đến
hiển thị trên trình duyệt, về cơ bản không có bất kì thay đổi nào trên trang web này.
Sử dung các ngôn ngữ: HTML, CSS, JS

- dynamic web: trang web mà nội dung update ontime, ví dụ:facebook(đăng hình, post, comment), 
liên tục và phản hồi ontime với người dùng.
(cần server lớn để xử lý, các ngôn ngữ BE se sắp xếp , lọc DÂTABASE sau đó gửi lên websever)
Sử dụng các ngôn ngữ: Python, NodeJs, PHP, C#

client -> internet -> server
- mỗi 1 thiết bị đều có 1 địa chỉ ip
- check id domain (search id web or may)

cookie: text nhỏ lưu phía người dung biết user là ai
session: vùng nhớ trên RAM của server 

Internet: là một mạng lưới toàn cầu của các máy tính kết nối với nhau thông qua 
bộ giao thức tiêu chuẩn hóa, chủ yếu là TCP/IP ((Transmission Control Protocol/Internet Protocol))
Cho phép thiết bị trên khắp thế giới trao đổi thông tin một cách nhất qyans và hiệu quả

http: la giao thức truyền siêu văn bản sử dụng trao đổi duẽ liệu
giữa máy chủ và trình duyệt.Nó không mã hóa duẽ liệu(thông tin có thể)
bị xem hoặc thay đổi bởi bên thứ 3 nếu bị chặn. Dùng cho các web không cần 
bao mật: blog, trang tin tức

https: phiên bản cao cấp http, sử dụng mã hóa SSl/TLS để mã hóa dữ liệu được 
truyền giữa mays chủ và tringh duyệt. Mã hóa toàn bộ dữ liệu, giúp bảo vệ thông tin
khỏi bị truy cập hoăck thay đổi.Dùng cho các web bảo mật cao như ngaan hàng, ...

doamin: là địa chỉ trang web mà người dùng nhập vào trình duyệt để truy cập trang web
hosting: là dịch vụ cung cấp không gian lưu trữ trên máy chủ Khi người dugf truy cập 
vào tên miền, trình duyệt kết nối với máy chủ để tải và hiển thị nội dung

dns: chuyển ip thanhd tên miền 